Ich bin mir bewusst, dass ich einatme, ich bin mir bewusst, dass ich ausatme, ich bin mein
Atem, ich nehme meinen Körper wahr, ich entspanne meinen Körper, ich erzeuge
ein Gefühl der Freude, ich erzeuge ein Gefühl des Glücks in
der Gegenwart.
Ich nehme meinen Schmerz wahr, ich umarme meinen Schmerz, ich kümmere mich um ihn.
Es ist wichtig, eine gute Motivation zu haben, wenn Sie mit der Meditation beginnen.
wird Ihnen Hindernisse bereiten. Das erste Hindernis, das Sie
treffen werden, ist die Faulheit. Es wird
Ihnen eine zweite Subtilität bringen, die sogenannte aktive Faulheit. Ich habe eine Menge
Dinge getan, außer zu meditieren. Eine dritte Faulheit, die wieder auftaucht, ist
das Aufgeben. Aber
da sagst du dir nein, das ist doch nichts für mich. Das Gegenmittel ist
eine passende Motivation zu finden.
Diese Motivation muss sein
nicht nur für dich, sondern auch für den anderen.
Das zweite wirkliche Hindernis, dem du begegnen wirst,
ist, dass wenn du meditieren lernst,
am Anfang eine Methodik beim Lernen gibt.
Das Hindernis, dem du begegnen wirst, ist das völlige Vergessen dessen, was zu tun ist.
Irgendwann habe ich meditiert,
nun ja, ich dachte, ich würde meditieren,
ich saß da, und träumte eigentlich nur.
Ich habe verstanden, dass Meditation ein Training des Geistes ist.
Das kommt von einer sehr alten Etymologie, die bedeutet...
Wirklich lernen, die eigene Funktionsweise zu entdecken.
Es geht dir nicht immer gut, wenn du meditierst, aber das ist nicht schlimm.
Ich lerne, meinen Geist zu erkennen, zu trainieren.
Und das Gegenmittel, das meiner Meinung nach für uns in der Meditationspraxis sehr interessant ist,
ist die Aufmerksamkeit, ist die Achtsamkeit.
Diese Energie zu entdecken, die in deinem Geist ist, diese Energie, die die Konzentration ist,
und die dich allmählich für eine andere Energie öffnen wird, nämlich die tiefere Einsicht in die Dinge.
Aber man muss schrittweise vorgehen.
Es ist, als ob du einen Raum betrittst, wo an den Wänden...
Geheimnisse enthüllt werden können.
Ich gehe mit einer Kerze hinein, und die Kerze ist dein Geist.
Anfangs flackert die Kerze so, das bedeutet, es gibt nicht wirklich Helligkeit.
Aber wenn du durch die Praxis deiner Meditation, der Grundlage, lernst, die Flamme vollständig zu stabilisieren,
erscheint eine Art leuchtender Heiligenschein, eine Art Klarheit tritt hervor.
Nun, es ist ein bisschen dasselbe.
Wenn du es wirklich schaffst, deinen Geist zu stabilisieren, wirst du plötzlich eine Art von
leuchtender Klarheit wahrnehmen.
die in deinem Geist erscheint. Diese Klarheit führt dich zur tiefen Einsicht.
Man muss lernen,
den Geist zu stabilisieren, denn es ist eine ganze Arbeit der Stabilisierung. Also
ist es zu lernen,
diese Klarheit des Geistes zu entwickeln, zuerst durch die Energie der Achtsamkeit,
die Energie der Konzentration und die Energie der tiefen Einsicht.
Man muss
üben. Jeder kann Zugang dazu haben.